# 我成年的孩子错过的、可能永远也不会理解的 5 件事

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/5-things-my-adult-kids-missed-out-on-and-may-never-understand-d82adab331fe?source=collection_archive---------26----------------------->

## 感谢科技以及它如何改变了我们的日常生活

![](img/b65ad629a13162bfe768caee846b11c3.png)

Photo by [Bruna Araujo](https://unsplash.com/@brucaraujo?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

毫无疑问，技术进步已经极大地改变了我们的生活。创新日新月异，给我们带来了许多现代便利。但一路走来并非没有成长的烦恼。

不管是好是坏，以下是我在孩子的童年和我自己的童年之间的短暂时间里看到的最重大变化的几个例子:

## 电话游戏

在我的一生中，没有什么比电话变化得更快了。

旋转式电话、付费电话、对方付费电话和长途服务仍然有些熟悉，但正日益消失。

![](img/d0b7bc1d9c5ab8ce4b9d0d6f9c1b19cb.png)

Photo by [Compare Fibre](https://unsplash.com/@comparefibre?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

我的孩子们都有无限流量的 iphone，他们无法想象不得不呆在一个地方用壁挂式电话交谈。或者不得不尽可能地拉长绳子以保护隐私。或者必须等到别人打完电话后才能和朋友一起制定计划。我希望他们意识到拥有自己的个人设备是多么幸运。

从小到大，我最好的朋友都有一条电话线路。到 1991 年，在美国被完全淘汰，电话专线以比个人计划更低的费率提供共享电话服务。当她拿起电话时，她首先要听一下，确保没有其他人在使用这条线路。有时我们会偷听她家的人共享线路，所有人都是他们的邻居。

对方付费电话的概念也几乎过时了。我觉得我年轻时给家里打了很多对方付费的电话。要么是因为我是在别人家打电话，这会是长途电话，要么是我找不到投币电话的硬币。

即使在 90 年代，付费电话和长途服务也是我们生活的一部分。我丈夫是做销售的，他开车跑遍了整个东北。没有手机，和我联系的唯一方法就是找一个付费电话。每当他发现一个有足够长的绳子可以拉进司机侧窗的时候，他都会非常兴奋。这样我们不用下车就能交谈。随着时间的推移，他记住了哪些休息站有长绳索，并据此计划他的呼叫。如果他在旅馆过夜，他会打对方付费电话，因为这比把电话费记在房间里便宜。直到预付费长途电话卡出现。然后他可以把费用加到我们每月的长途电话费里。

对电话服务的大部分改变似乎是积极的。安全益处是无可争议的。我不再担心去某个地方，如果我的车坏了，我就不能打电话给 AAA。当我知道我的孩子们一周 7 天 24 小时都带着手机时，我感到非常安心。如果有紧急情况，他们总是可以立即打电话回家。不好的一面是，现在我担心开车分心。我讨厌他们在路上发短信或聊天。

我不一定喜欢一直带着手机。这让我觉得被工作束缚住了，我发现自己渴望没有人能抓住我的时刻。但是我也有好有坏(*真情告白:有时候我会关掉手机*)。

## 周六早上的卡通片

在有线电视和无尽的流媒体选项出现之前，看电视通常被认为是一件大事。尤其是在周六早上。我记得很早就起来和我爸我弟一起看*兔八哥*、*大力水手*和*史酷比*。我们会穿着睡衣在地板上闲荡，笑啊笑，直到妈妈把我们带走吃早餐。煎饼或法式吐司，有时还有一打当地面包店新鲜出炉的甜甜圈。我们一家人一起珍惜“看动画片”。一周又一周，它永远不会变老。

> 当你只能有限地接触某样东西时，它会保持新鲜感。就像你在参加一场独家订婚。一些特别的东西。独一无二。

否则，为什么我们这些过去几代人还记得我们看到一年才播出一次的节日特别节目时有多兴奋。*结霜雪人*。圣诞老人要进城了。这是伟大的南瓜查理·布朗。或者其他季节性的最爱，比如《绿野仙踪》和《音乐之声》。我们知道它们播出的确切时间，并在电视指南上圈出了这些日期，明白如果我们的作业在 8 点前没有完成，或者如果我们没有及时刷牙和穿上睡衣，我们就有错过一些东西的风险。

那不再发生了。滑坡的开始可能是卡通网络的创建，或者是当经典电影和特别节目以 VHS 形式发布，然后是 DVD。一旦《灰姑娘》、《白雪公主》可以被随意放进一台机器里，一遍又一遍地播放，周日晚上迪斯尼的奇妙世界就失去了它的吸引力。问问我的女儿，谁在她开始上小学的时候就记住了《亚里士多德的猫》的每一行。

![](img/a5664188c5bef25867a21165596af3c0.png)

Photo by [pan xiaozhen](https://unsplash.com/@zhenhappy?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

科技确实改变了我们看电视的方式。我们可以在节目中途暂停，而不是在广告时间等着去洗手间。我们可以根据需要调出我们最喜欢的节目，并录制我们可能会错过的节目。见鬼，我们甚至可以在车里为我们的孩子播放一部电影，这样他们在长途旅行中会表现得更好(谁在乎让他们看窗外，玩车牌游戏，或者用他们的想象力来娱乐自己)。

当然，自由和选择是伟大的。但是叫我老古董吧。我更喜欢有限选择和排他性约定的日子。

## 信息来源

如今，我们可以谷歌某人的地址，并向 Alexa 询问蒙大拿州的首府。响应时间比在电话簿或百科全书中查找信息要快得多。现在还有人用那些吗？

![](img/916f51bcb519a4510d95ab906c3ae950.png)

Photo by [Clay Banks](https://unsplash.com/@claybanks?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

我清楚地记得我们那套百科全书。一套 20 本的*世界图书百科全书*，有红色和白色的硬封面，装订边上有金色字体。我的父母可能是从百科全书推销员那里买的，据我所知，这曾经是一个受欢迎的上门推销职业，现在已经不存在了。书页是光滑的，有全彩色照片，这套照片陈列在我们起居室的书架上。我用这些书作为许多学校论文或项目的资源。他们对大多数主题提供了粗略的理解，但是在去图书馆进行更详细的研究之前，这是最好的起点。

当我开始上法学院时，我遇到了一个类似但复杂得多的研究系统，作为一名一年级学生，我花了几个小时在法律图书馆里——手动翻阅各种判例法、法令和法规的资料。过去最乏味的任务之一是“指导”，包括检查法律引用，以确保某些东西仍然是好的法律，或者它是否在随后的案件中被推翻或挑战。

我于 1997 年从法学院毕业。1999 年，我们大多数人使用的在线法律研究公司 Lexis/Nexis 推出了在线“谢泼德化”。法律研究的最后一步——也是令人痛苦的一步——突然通过点击几下鼠标就完成了。那将是一个多么美好的梦啊！

获取信息方面的另一个显著改进与地图有关。小时候，每当我们计划出游时，我们都会先去美国汽车协会找一辆“TripTik”来规划我们的路线。我们总是在雪佛兰的杂物箱里藏着几张加油站的地图，以防我们迷路。像 MapQuest、GPS 和内置导航系统这样的工具几乎消除了对硬拷贝地图的需求，这对于像我这样从一开始就不能轻松阅读它们的人来说是完美的！

这些年来，我们存储信息的位置也发生了变化。我上大学的时候，软盘就是“它”从软盘打印数据的唯一方法是穿过校园，将软盘插入共享的台式计算机，然后发送到“打印中心”软盘最终让位给了硬盘，但它仍不像我们今天在云端得到的那样可靠。

我们大多数人都遇到过这样的情况，我们不小心删除了电脑上的工作，希望时间机器能帮我们找回它。我们已经学会了备份系统的艰难方法。但是现代的云存储可以极大地减轻这些风险——只要你有足够的空间，并且你将文件设置为自动备份。

## 客观新闻

有些东西我可以写几个小时，但如果你已经读到这里，你很可能期待着结束。但是，如果不提及新闻报道是如何随着电视的进步而发展的，那么一篇关于我一生中的变化的文章就是失职了。

我会保持简单。有线电视和 24 小时新闻报道迫使广播新闻业发生了不幸的转变。当我年轻的时候，电视上报道的新闻大多是客观的。像沃尔特·克朗凯特这样的新闻主播当然有自己的观点。但他们是记者，所以他们的工作要求保持公正，并对自己的观点保密。新闻可以作为事实来依靠，我们负责形成自己的结论。

现在标准不一样了。很难找到一个没有主观性和偏见的新闻节目。对我来说，这是令人沮丧的，但我已经学会看过去。不幸的是，对于年轻一代…那些可能依赖电视新闻得出结论的人来说，这是非常危险的。

> 我告诫我的孩子总是质疑他们在电视上听到的东西，以确保他们在完全基于别人的评论形成观点之前已经做了自己的尽职调查。

我希望他们能听进去，但我有疑虑。更容易的是，把你在原话和谈话要点中听到的东西，作为你自己的想法来采纳。这种信息处理方法伴随着许多风险，如果说过去的一年教会了我们什么的话，那些风险可能会导致巨大的伤害。我就不说了。

## 批判性思维

通过技术的发展，我们获得了很多。但是我们同时牺牲了多少呢？

> 科技时代最大的受害者会是批判性思维的下降吗？我们今天所做的许多事情都可以自动完成，更加容易，也更少用脑力。

一个简单而有点傻的例子是这样的:当我和丈夫刚结婚时，我们去了很多次公路旅行。我们喜欢坐在车里，听音乐，猜收音机里的每首歌是谁唱的。我们版本*把这首曲子命名为*。我们没有手机来查找任何东西，歌曲标题和艺术家也不会在歌曲播放完毕后出现在导航屏幕上。除了自己的记忆，我们没有什么可以依靠的，我们喜欢集思广益，想出答案。我曾经开玩笑说，车窗应该冒着蒸汽，因为我们在努力思考。

但是那些日子已经过去了。没有多少基本问题没有答案了。激活搜索引擎需要有限的脑力。

> 但是脑力是导致世界上最伟大发现的原因。前进是必要的，我们不能忽视如何挖掘我们作为人类最大的财富。

我想知道当我的孩子到了我这个年纪时，他们的世界会是什么样子。他们会认为什么是他们的孩子永远不会知道或理解的事情？(也许有一天汽车会自动驾驶。路上已经有可以自动泊车的车型了。)

就像我的上一代一样，没有人有水晶球。我们只能推测那些将会扎根并对我们如何在地球上度过我们的时间产生最大影响的变化。

我唯一的忠告是小心我们的愿望。